43.8％人沒繳稅！他嗆「這些人憑什麼拿1萬」　網友點1關鍵狠酸
2025年07月14日 12:56

圖文／鏡週刊
立法院日前通過全民普發現金1萬元，並刪除撥補台電的1,000億元，引發網友熱議。有鄉民發文稱台灣有43.8%未繳稅，為何能領到來自納稅錢的普發1萬元，類似話題引發網友熱烈回應。
（13日）於ptt八卦板上以「台灣有八卦板上以「台灣有43.8％人沒繳稅，憑什麼拿普發一萬？」為題發文，指出台灣有，指出台灣有43.8％的人根本沒繳稅欸
不少鄉民則嗆「讀點書，超徵是哪些稅項目啦？不要搞笑」、「你不會以為只有綜所稅才是稅吧~」「你公民是死當嗎？你買的東西都有營業稅耶」、「其實是你不懂國家稅收來源」、「沒繳稅的不能享受教育、國家建設嗎？」「買東西都有貨物稅」、「證交稅就一堆賠錢仔阿」、「好無知不要讓大家知道」。
另有網友也以「繳稅不到一萬的人憑什麼領一萬？」為題發文，「我就問拉，那些一年繳稅繳不到一萬的人  到底憑什麼領一萬？有沒有躺著領錢都是什麼樣人的八卦？」也遭其他人嗆「他又不是退稅」、「普發兩字看不懂嗎？」「去看憲法啦，法盲」、「那繳超過1萬的人，能多領1萬嗎？」
立法院上週五（11日）通過「因應國際情勢強化經濟社會及民生國安韌性特別條例」，匡列特別預算上限為5,450億元，包含刪除台電1,000億元補助，並增加普發現金2,350億元預算，預計10月底前全民普發1萬元。
更多鏡週刊報導巔峰擁43門市！「台灣燒烤龍頭」23年後只剩3家　網友揭重創原因注意！國人赴中44人失聯、95人遭關押　陸委會：避免非必要旅行明星夢因身材太好幻滅　網美參加偶像選拔只因「太胸」慘遭淘汰