罷免倒數12天！中選會公布「25案說明會時程」　7/16起直播登場
2025年07月14日 21:48
記者閔文昱／綜合報導
（14）日公佈公辦電視罷免說明會時程
各地說明會日期如下：
台北市統一於7月18日舉行，地點為台北市有線電視公用頻道第3頻道。時間安排為：王鴻薇上午10時、李彥秀上午11時、羅智強下午2時、徐巧芯下午3時、賴士葆下午4時。
新北市則集中於7月16日上午舉辦，張智倫上午10時、洪孟楷、葉元之與廖先翔上午11時、林德福上午11時30分，將於地方有線電視台轉播。
桃園市定於7月21日舉行，透過北桃園、南桃園及北建有線電視第3頻道聯播。時程為：牛煦庭上午9時、涂權吉上午10時30分、魯明哲下午1時、萬美玲下午2時30分、呂玉玲下午4時、邱若華下午5時30分。
台中市安排在7月20日於群健有線電視第20頻道播出，廖偉翔上午10時、羅廷瑋下午3時、黃健豪晚間7時登場。
新竹市部分，鄭正鈐將於7月16日上午10時30分，高虹安同日下午1時30分，兩人說明會將於新竹市有線電視與公用頻道第3頻道播出。
花蓮縣立委傅崐萁的說明會定於7月16日上午10時，在洄瀾、東亞有線電視第20頻道播出。
基隆市立委林沛祥的說明會定於7月21日晚間7時，在中嘉吉隆電視台播出。
雲林縣立委丁學忠則因立法院開議請假，說明會僅由罷免案領銜人王國維出席並於，說明會僅由罷免案領銜人王國維出席並於7月11日預錄，自7月16日至25日透過佳聯與北港有線電視第3頻道，以及雲林縣選委會Y YouTube頻道播出。
至於台東縣立委黃建賓，則因罷免領銜人與其本人皆同意不辦，依法免辦。
根據《公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法》，說明會採現場播出或錄影後播出形式進行。每場說明會分兩輪，領銜人與被罷免人各有24分鐘發言時間，分別以兩輪各12分鐘進行。
中選會指出，說明會由各地選委會洽請轄內電視台提供時段播出，並統一於YouTube直播，讓選民全面了解雙方立場。